# TimeManager
An application for calculating the time spent in a certain type of activity with the possibility of primary analysis,
demonstration and export of statistics.

***
# About
Идея проекта была заложена в 2020 г. Тогда я учился по специальности 12.03.04, и, в первом же семестре, меня встретил
неожиданно интересный предмет "Русский язык и Культура речи". Он то и надоумил меня на создание данного приложения, как
инструмента рефлексии над своим образовательным процессом.


Базовый функционал задумывался элементарный - регистрация событий, связанных с обучением/изучением, и отработкой вновь
полученных знаний.


Но позже при реализации появились идеи по улучшению, дополнению проекта.


Представление данных - непосредственно та цель, ради которой данные о событиях, записанные в круги (как в спорте), и
собирались на предыдущем этапе.


Предварительная обработка - несет более глубокий смысл, позволяя взглянуть на собранные данные уже не в сухом табличном
виде, а в виде наглядных графиков.

***
# TODO

Техническое задание:
* Обработка формы приложения, подсчет времени выполнения того или иного действия, запись формы в файл для постоянного
хранения. 

* Функционал разделения круга на доли (время обучения, время отработки):  


	education
	work experience (execution)

При сохранении круга нужно указать эти параметры вручную:

	W_edu 
    W_exe 


Это веса, показывающие: часть времени, которая была затрачена на реализацию конструктивных функций мозга, связанных с
формулировкой мысли, формирование абстрактных объектов в голове, учебу. Вообще говоря, на составление новых связей в
мозге; и остаток - часть времени, которая была затрачена на исполнение, применение полученных навыков, отработку вновь
полученных ментальных механизмов, полученных в процессе обучения.


Пример. Цель – написать TimeManager. Задачи:

1. Продумать структуру приложения, вид графического интерфейса, способы обработки собранных данных, представление 
данных; набрать стэк библиотек/фреймворков, техник и серверов (выбор БД, к примеру); изучить или опробовать отобранные
технологии.

2. Написание программы – проще, формализация абстрактных мыслей в программные (ра'вно - материальные) единицы.


Эти задачи могут решаться в параллель, важно, в конце адекватно расставить веса для каждого процесса. Допустим, я
программировал 6 часов, 1/3 времени, по ощущениям (разумеется), я потратил на решение первой задачи. Остальные 2/3 
времени я потратил на формализацию идей и написание программы. Итого, в скил запишется 4 часа (чем больше я программирую,
тем лучше это будет получаться), в учебу пойдет 2 часа (чем больше я думаю, придумываю, тем выше станет моя обучаемость).
 

При чем процесс применения/исполнения/использования знаний/умений/навыков не полностью привязан к процессу обучения.
Я затратил какую-то часть времени на придумывание проекта, но, когда я его реализовывал, писал, я мог использовать
знания, полученные задолго до того.


* Представление данных, аналитика:
 

Конечно, на моменте окончания работы над MVP приложения TimeManager ко мне подкралась абсолютно адекватная мысль:
функционала до-записи в txt файл, или добавления строк в XLS файл или БД недостаточно, приложение должно уметь
самостоятельно отобразить все собранные данные. Соответственно появилась необходимость создать reader их вместилища.
Ведь много удобнее работать с такими специфическими структурами в том программном решении, которое их и создает, нежели
делать это вручную!


* Первичная обработка:


Представление статистики по записанным кругам (гипотетически), можно реализовать следующим образом:


Параллельно оси OY в точке определенной даты откладывается отрезок, высота которого показывает время (сума кругов за
эту дату) посвященная одному роду деятельности. При чем, градиент (кривая, разделяющая площадь под графиком на низ и верх, день за днем,
иллюстрирует то самое соотношение edu/exe).


Еще одно представление данных о затраченном времени (пусть срок – полгода):


Видно, что execution в большинстве преобладает. Однако рывками education все-таки отнимает внушительные части. Виден
спад деятельности в середине. Там education сравним с нулем, а execution сильно упал (может быть, там были каникулы,
какой-то перерыв, или упадок сил). В конце виден взрыв деятельности. При чем education отнимает почти половину, это
может говорить о начале интенсивной учебы и, скорее всего, там начинаются новые проекты. Таким образом, можно подвести
некий итог на основании собранных данных, который мог бы генерироваться в строковом формате, кричащий о разделении неких
жизненных или рабочих этапов, рассказывающий о твоей трудоспособности и упертости, и т.д.
